1.python和C(printf)等其他语言一样，采用print(""),输出数据到屏幕。

2.shell脚本采用echo命令输出表达式结果到屏幕。

3._ 具有特殊含义，指向上一个表达式的结果。

4.python2.0开始，支持如下重定向：
    >>> logFile = open("/tmp/mylog.txt","a")
    >>> print >> logFile,"nihao";
    >>> logFile.close()

5.内建函数:
    in_raw("please input content:");#从标准输入读取一个字符串 python2
    input("please input content:");#从标准输入读取一个字符串 python3

6.运算符:
    // 地板除，取不大于结果的最大整数
    /  标准除法，
    ** 乘方
    != 不等于
    <> 不等于（已经快被淘汰，不建议使用

6.1 增量赋值
    a += 1 #可变对象会被就地修改，不可变对象与a = a + 1相同
    a = a + 1 #引用a对象指向的值，并+1，再赋值给a，对a处理两次

6.2 数值运算函数
    abs(num); #求绝对值
    divmod(num1,num2) #(num1//num2,num1%num2)
    pow(x,y) #x**y
    round(x,y) #保留x的y位小数，若x为整数，则输出x。

6.2 多元赋值
    a, b, c = 2, 3, 4

7.python是动态语言，事先不需要声明变量类型

8.python支持增量赋值，但是不支持自增和自减，因为Python会把--n解释成-(-n)即为n

9.python支持五中基本数据类型
    1. int
    2. float
    3. bool
    4. long 后期版本会实现长整型与整型的无缝结合，再也不会报整型溢出错误
    5. complex  2 + 3j

10.python支持6中基本数字类型
    1.decimal decimal是一个模块，decimal.Decimal("")

11.列表解析
    list_parsing = [x ** 2 for x in range(8) if not x % 2]
    for i, v in enumerate(list_parsing):
        print(i, v)

12.文件访问
    mylog = open("/tmp/mylog","r");#"a", "w", "+", 成功打开后，会把句柄返回给mylog,mylog通过句柄操作数据。
    mylog.readlines();
    mylog.close();

13.标识符
    _name #不能被import mode引入
    __name__ #系统定义的标识符
    __name #类中的私有属性

14. 解释器会根据语法和右侧的操作数来决定新对象的类型

15. x = 3.14 #创建一个浮点数，并把这个引用赋值给x，注意是引用赋值，而不是把这个值赋值给x。

16. del x; #从现在的名字空间中使x的引用计数减一。

17. Python 的垃圾收集器实际上是一个引用计数器和一个循环垃圾收集器的组合，当一个变量的引用计数为0的时候，解释器会暂停其他工作，释放掉这个对象。

18. 为系统的变量起一个本地变量名称，可以有效提升程序运行速度。比如：ls = os.linesep #linesep = '\n'

19. Unix平台，是'\n'。对DOS 或 win32 平台，则是 '\r\n'

20. type 是所有python类型的根和所有标准类的元类metaclass

21. 所有对象天生具有布尔值，而0对象或者None对象的布尔值为False.

22. 代码对象是编译过的Python源代码片段，通过complie()函数可以得到代码对象。代码对象可以被exec()或eval()或single()三个函数执行。

23. 不可变类型:数字、字符串、元组。 可变类型：字典、列表。 类型可变与不可变指的是它们的内存地址是不变的。

24. in(not in) #成员关系操作符

25. + #连接操作符

26. * #重复操作符

27. [::],[:] #切片操作符，切片是左闭右开

28. Python中没有字符这个概念，被统称为字符串，字符串长度为一可当做字符

29. r'\n' #直接输出\n

30. 利用关系操作符可以实现类似if elif elif...else 这种语句，甚至可以用映射来实现这种条件判断语句

31. dict={"name":"wuge"} dict.get(name, default)

32. for循环，用做列表解析或者生成器，系统内部会调用next方法并扑获StopIteration错误。

33. for循环在内部调用next()方法，并捕获StopInteration异常。

34. 迭代器有调用next方法，并返回下一个值。

35. 不可复制一个迭代器

36. 迭代的过程中不能更改迭代对象的内容，因为迭代器只是记录了当前到达了第几个元素，更新迭代对象会立即反映到所迭代的条目上，系统是绝不允许这种危险行为存在的。

37. 局部变量的名字空间是首先被搜索的，若局部名字空间存在此变量，则跳过全局名字空间的搜索。然后才是全局变量的名字空间。所以说在函数体内部可定义与全局变量同名的局部变量。

38. 名称空间是标识符到对象的映射。向名称空间添加名称的操作过程涉及到绑定标识符到 指定对象的操作(以及给该对象的引用计数加 1 )。改变一个名字的绑定叫做重新绑定, 删除一个名字叫做解除绑定。

39. 在实践中, 我们认为 "from module import *" 不是良好的编程风格, 因为它"污染"当前名称 空间, 而且很可能覆盖当前名称空间中现有的名字;

40. globals() 和 locals() 内建函数分别返回调用者全局和局部名称空间的字典

41. reload(module) 是你想要重新导入的模块。前提是不能使用from modul import xxx。

42. 派生描述了子类的创建，新类保留了父类所有的数据和行为，但允许修改或者其它 的自定义操作，但是都不会修改原类的定义

43. 多态的概念指出了对象如何通过他们共同的属性和动作来操作及访问，而不需考虑他们具体的 类。多态表明了动态(又名，运行时)绑定的存在，允计重载及运行时类型确定和验证。

44. 方法的实例在任何方法调用中总是self作为第一个参数传递的，self作为类与方法绑定在一起的桥梁。

45. 静态方法仅是类中的函数

46. python导入模块的顺序:1. .py工作空间文件所在的文件夹， 2. PYTHONPATH内的模块  3. python安装目录中的.py模块 4. 3.x中的.py文件

47. 包和模块的命名小写、单数、短小

48. PEP8即是python代码书写规范，也是一个程序，用来检查代码是否符合PEP8代码规范。pip install -U PEP8

49. 
