#python语言特性
1. 高级性
    python借鉴了其他语言的构建单元，例如内建的列表和哈希表。
2. 面向对象
    python不仅具有传统意义上的面向对象的特性，还借鉴了，其它语言的编程风格，甚至借鉴了lisp这样的函数特性，lisp:list processing的缩写，列表处理，这门语言主要是研究人工智能
3. 可升级
    python的可插入性和模块化架构，可以让我们的项目生机盎然和易于管理
4. 可扩展
    python可以通过pyrex实现c语言和Python的混合编程，CPython是c语言写的解释器，官方标配！当然也可以用其他语言为其扩展，例如java、.net等。即插即用。Cpython就是增强型的Pyrex.
5. 可移植性
    python是用C语言编写的，并继承了C语言的可移植性，这一特性。
6. 易学
7. 易读
8. 易维护
9. 健壮性
    python可以让开发者很容易的追踪程序异常。
10. 解释性和字节编译性
    python通过字节编译特性，让Pyhon保持解释性语言的优势。同时提升了性能。字节编译：近似于机器语言的中间形式。